Калькулятор затрат на обслуживания дома: плата за энрегоносители для:

  - отопления
  - вентиляции
  - водоснабжения
  - кондиционирования
  - канализацию

### Пример расчета

в данные момент gui нет.

пример данных в sampleData.dart
нужно запустить bin/main.dart

### Почему не СНиП

СНиП - Строительные нормы и правила.
СНиП хорошое рукводоство к действию, но он был написал для расчета __вручную__.
При автоматическом расчете можно позволить себе гораздо больше.

1. В СНиП прописаны нормы энергоэфективности здания, без экономического обоснования.
Здесь же, в отличии от СНИПов, расчет идет с целью экономического обоснвания выбора утепления/способов отопления/вентиляции/кондиционирования.
Например:
    - нет смысла утеплять дом, если это утепление окупится через 1000 лет.
    - нет смысла приобретения, например, дорого конденсационного газового котла с выскоим КПД вместо обычного.
    - нет смысла подключать газ за 1 млн рублей, если его подключение также не успеет окупится за весь срок эксплуатации дома (10-30-50 лет)

2. В СНиП  люди считают среднюю температуру за год. Такой расчет не слишком точен.
Здесь расчет происходит за каждый три часа, по данным метеостанций.
Таким образом учитываются ночная и дневная температура, зима, лето и ТД, а не банальные градусо-сутки.
  
### Факторы которые учитываются при расчете
  
  - [ ] отопления
      - [x] потрибители тепла:
          - [x] тепловое сопротивление ограждающих конструкций
          - [x] ориентация конструкций по сторонам света
          - [x] неотапливаемые пространства
          - [x] потери при открывании входных дверей
          - [ ] потери на инфлитрацию (проветривание и поступление холодного воздуха через щели)
      - [ ] источники тепла:
          - [x] бытовые источники (люди, плита...)
          - [x] газовый котел (с учетом потребления электроэнергии)
          - [ ] электрический котел
          - [ ] твердотопливный котел
          - [ ] геотермальная установка
          - [ ] буферная емкость
          - [ ] радиатор
          - [ ] теплый пол                                                                       
  - [ ] вентиляции
  - [ ] водоснабжения
  - [ ] кондиционирования
  - [ ] канализацию
  
### Исходные данные

В данный момент нет графиеского интерфейса, все данные вводятся прямо в коде (может быть это будет исправлено).

Необходимы следующие данные:
  - Размеры помещений, окон, дверей
  - По местоположению определяется:
      - Ближайщая метеостанция. Вместе с ней, температура, навпрление ветра, давление, влажность и осадки.
      - Конфигурация грунта (влияет на параметры расчета теплопотерь, выбор фнудамента, параметры геотермальной,
      канализационной установок и глубине залегания воды)
  - Количество проживающих человек
  - Доступные комуникации (газ, электричество, центральное водоснабжение, канализация) и стоимость их подключения.
  
Следующие параметры можно менять, таким уброзом подбирая оптимльные:
  - Материалы стен, потолка, пола, окон и дверей
  - Конфигурацию отопления, ГВС, вентиляции, водоснабжения и канализации
  
### Результат

  - Теплопотери в разрезе по материалам и конструкциям  
  - Стоимость обслуживания в разрезе по энергоносителям, расходным материалам, времени, прибору и назначению
  - Стоимость покупки

В сравнении результатов определяется экономическая целесообразность. 
  